РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ
ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН
Об аварийно-спасательных службах и статусе спасателей
Принят Государственной Думой 14 июля 1995 года
(В редакции федеральных законов от 05.08.2000 № 118-ФЗ; от 07.08.2000 № 122-ФЗ; от 07.11.2000 № 135-ФЗ; от 11.11.2003 № 139-ФЗ; от 22.08.2004 № 122-ФЗ; от 02.11.2004 № 127-ФЗ; от 29.11.2004 № 141-ФЗ; от 29.12.2004 № 189-ФЗ; от 09.05.2005 № 45-ФЗ; от 28.04.2008 № 53-ФЗ; от 07.05.2009 № 84-ФЗ; от 25.11.2009 № 267-ФЗ; от 02.10.2012 № 160-ФЗ; от 02.07.2013 № 185-ФЗ; от 18.07.2017 № 167-ФЗ)
Настоящий Федеральный закон:
определяет общие организационно-правовые и экономические основы создания и деятельности аварийно-спасательных служб, аварийно-спасательных формирований на территории Российской Федерации, регулирует отношения в этой области между органами государственной власти, органами местного самоуправления, а также предприятиями, учреждениями, организациями, крестьянскими (фермерскими) хозяйствами, иными юридическими лицами независимо от их организационно-правовых форм и форм собственности (далее - организации), общественными объединениями, должностными лицами и гражданами Российской Федерации;
устанавливает права, обязанности и ответственность спасателей, определяет основы государственной политики в области правовой и социальной защиты спасателей, других граждан Российской Федерации, принимающих участие в ликвидации чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера (далее - чрезвычайные ситуации), и членов их семей.
Глава 1. Общие положения
